Oggi avete deciso tutti di celebrare
il puja all’Adi Shakti.
C’è differenza fra il celebrare il puja
a Kundalini Shakti, o Adi Kundalini,
e all’Adi Shakti.
La differenza è che da un lato la Kundalini
è riflessa in voi dall’Adi Kundalini;
l’altro aspetto è l’energia
dell’Adi Shakti, ossia il Paramchaitanya.
Così in totale, se ci pensate,
ci sono due aspetti:
uno è la Sua energia come Paramchaitanya
e l’altro è il Suo riflesso
negli esseri umani come Kundalini.
La terza opera che l’Adi Shakti
dovette compiere
fu la creazione di questo intero universo.
Per cominciare, anche ieri avete visto
il modo in cui fu creato il cosmo
e, poi, questo pianeta speciale
che è Madre Terra.
Si è scoperto che ciò che io vi ho detto
a proposito di Adamo ed Eva,
è stato affermato anche da Giovanni
nel suo testo gnostico.
È davvero sorprendente.
Vi hanno sempre detto che Cristo
deve aver affermato molte cose
che però non sono nella Bibbia.
Così, occorre capire che l’Adi Shakti
venne sotto forma di serpente
- il Suo aspetto di Adi Kundalini -
e disse ad Adamo ed Eva,
in particolare ad Eva, che doveva chiedere
di mangiare il frutto della conoscenza.
Il motivo che io vi ho dato
è lì descritto esattamente:
il potere della Madre, l’energia femminile,
non voleva che i propri figli
vivessero come animali,
senza comprendere cosa fosse
la conoscenza dei regni superiori,
senza dare loro una possibilità
di innalzarsi maggiormente,
in piena libertà, e di ascendere poi ad
una consapevolezza sempre più elevata.
Era questa la preoccupazione della Madre.
Così furono creati due mondi: uno era
quello divino, l’altro iniziò ad evolvere.
A pensarci, risulta un compito
veramente incredibile:
migliaia e migliaia, miliardi e miliardi
di anni sono trascorsi
perché questo lavoro fosse compiuto.
Ma, se guardate, nell’era moderna andiamo
sulla luna con un minimo sforzo
e la si raggiunge anche
in pochissimo tempo.
Nessuno avrebbe potuto immaginare
che ci saremmo mai arrivati.
Tutto questo è accaduto
grazie al cervello umano.
Ora, cos’è il cervello umano, dopotutto?
Il cervello umano non si avvicina
minimamente al cervello del Virat,
e neppure viene usato interamente.
Non viene usato completamente.
Gli esseri umani ne utilizzano
una piccolissima parte,
grazie alla quale hanno realizzato
questa specie di volo sulla luna.
Naturalmente questa impresa non aveva
alcuno scopo, non so perché lo facciano,
ma l’hanno fatto.
Dunque, tutta la natura
è stata creata da Lei.
Qualsiasi cosa oggi vediate attorno a voi,
è stata creata interamente da Lei,
è tutta la Sua opera esistente.
Vi sorprenderà, ma proprio ora dicevo
che avrei indossato un sari molto pesante,
ma poi ho detto: “Fa molto caldo,
è meglio sostituirlo con un sari più
semplice”; così mi sono cambiata.
E, quando sono uscita,
ho scoperto che era rinfrescato.
La natura dunque sa tutto, e chi
informa la natura è il Paramchaitanya.
Il Paramchaitanya
non è mai stato così attivo.
Questo è iniziato
con la mia nascita, direi,
quando ha avuto inizio il Krita Yuga.
In questo periodo
dovevate ricevere la realizzazione.
Questo fu deciso dalla
collettività divina, si può dire:
tutti gli dei, le dee, tutti loro decisero
di assegnare questo compito a qualcuno
che ritenevano molto capace.
Così dissero: “Noi saremo tutti con Te,
interamente con Te, tutti i nostri poteri
saranno con Te;
ma ora, in questo Kali Yuga, assumi Tu il
compito di trasformare gli esseri umani”.
In un certo senso gli esseri umani
sono più difficili degli animali
poiché hanno la libertà,
e questa libertà è stata loro concessa
al fine di ottenere la libertà ultima.
Nella loro libertà, il loro comportamento
è qualcosa di molto sorprendente
per come perdono completamente il controllo
e cercano di fare cose tanto distruttive.
Naturalmente il Kali Yuga
era stato previsto in India,
ma penso che non potessero prevedere
cosa sarebbe accaduto in America,
o cosa sarebbe accaduto
nei Paesi occidentali,
dove le persone hanno anche la libertà
di distruggere se stesse
e trovano nuovi metodi per farlo.
Questa tendenza non può essere frenata,
non può essere fermata dall’Adi Shakti
o da Dio Onnipotente
poiché vi è stata data la libertà
di distruggere voi stessi, di danneggiare
voi stessi e andare all’inferno.
Questo non può essere controllato
da nessun Potere divino.
Anche il Potere divino
rispetta la vostra libertà.
Così, la collettività divina pensò:
“Dovremmo demolire completamente
la creazione dell’Adi Shakti?
Dovremmo distruggere completamente
tutto ciò che Lei ha creato,
per poi ricreare qualcosa di meglio?”.
Questa era la discussione in atto;
e la maggior parte di Essi
era così stufa degli esseri umani,
e in particolare della libertà occidentale,
che dissero: “Questa gente vuole l’inferno,
perché dovremmo concederle il paradiso?
Non è giusto”.
Perciò, la prima cosa che Adi Shakti fece
fu infondere in loro (esseri umani)
un desiderio di ricerca.
Creò questo desiderio di ricerca
e così, queste persone appartenenti
ad una cultura così distruttiva,
iniziarono a ricercare.
E, quando la ricerca ebbe inizio,
come al solito sulla piazza spuntarono
molti altri individui
che si fecero avanti per dare risposte
alla loro ricerca.
Dovettero frequentare culti e cose varie,
impostori e via dicendo,
poiché non avevano alcun mezzo
per distinguere.
Ma se avessero letto qualche libro
di persone illuminate
come Kabir, come Nanak,
anche gli gnostici, le loro
scritture, tutte queste cose,
avrebbero compreso che cos’è la verità,
dove trovarla e come trovarla.
È in atto una grande lotta, trovo,
tra coloro che sono ricercatori
e quelli che non lo sono per niente.
Questi ultimi non vogliono conoscere
e non potranno mai essere ricercatori.
Posso assicurarvi che alcuni di loro
non penseranno mai alla ricerca.
Saranno posseduti, contrarranno malattie,
subiranno terremoti, avranno di tutto,
ma non ricercheranno mai.
Anche se si ammalano diranno:
“Oh, siamo dei martiri,
stiamo facendo un grande lavoro”.
Nelle loro teste è entrata
una tale stupidità
che pensano di salvarsi
facendo queste cose sbagliate.
E questa stupidità nasce
da cervelli alterati;
e il cervello distorto agisce
quando la gente è libera di usarlo.
Proprio non lo so:
perché non si guardano intorno
per capire da soli ciò che sta accadendo?
Quindi, aspettarsi che il mondo intero vada
in paradiso è assolutamente impossibile.
Non è possibile. Non può essere.
Le hanno provate tutte: ho visto persone
assumere droga, alcool, questo, quello.
C’è un tizio che ha ottenuto
il dottorato di ricerca scrivendo
come abbia raggiunto la spiritualità
attraverso il bere;
e gli hanno dato il dottorato
di ricerca per questo.
Anche al vertice degli affari,
nelle università,
non so come sia saltata fuori gente
così stupida, da dove, da quale creazione.
È impossibile comprendere:
come possono pensare che questo
tipo di distruzione
li condurrà alla salvezza?
La vedono ogni giorno,
la osservano ogni giorno,
sanno che accade, ma ancora
non sono in grado di recedere.
Coloro che sono ricercatori, però,
ricercano con un tale ardore
che a tutti loro dovrà essere concessa
la realizzazione del Sé.
Questo, ovviamente, è il mio compito,
ne convengo.
Sono venuta su questa Terra
per questo compito,
ci si aspetta che lo porti a termine.
Sto facendo del mio meglio
e nessuna incarnazione ha vissuto
come vivo io da così tanti anni,
con questa mia compassione
che mi anima veramente
e a causa della quale sento che
dobbiamo avere molti più sahaja yogi,
dobbiamo salvarne molti.
Con questa compassione e
con questo amore, si può adottare
qualsiasi provvedimento,
fare qualsiasi cosa.
Ma non penso che quelli che
non sono ricercatori la otterranno.
Ora, perché alcuni sono ricercatori
e altri no?
Ci si potrebbe porre questa domanda.
Se è l’Adi Shakti ad aver creato
tutti gli esseri umani,
tutti dovrebbero avere
il desiderio di ricerca.
(Ma ciò accade) perché hanno smarrito
la strada a causa della loro libertà.
Stanno cercando qualcos’altro
e ritengono di essere nel giusto.
Si sentono in diritto di pensare
di essere nel giusto.
Anche uno stupido, persino un matto
pensa di avere ragione..
Se gli dite: “Sei matto”,
vi risponderà: “Sei matto tu”.
E sebbene questo impulso alla ricerca
sia stato posto negli esseri umani,
molti di essi non sono ancora capaci
di realizzarla nel modo corretto.
Infatti, per questo occorre rinunciare,
non alla propria libertà,
non alla propria intelligenza,
ma all’ego che si è sviluppato
negli esseri umani.
Con questo ego…
ho visto anche persone possedute che
vogliono conservare integro il proprio ego
e, attraverso l’ego, vogliono servirsi
delle possessioni: riuscite ad immaginarlo?
Ci sono possessioni di forze negative
e costoro vogliono mantenere
integro (il proprio ego)
così da poterle usare per i propri scopi.
Non ne sono disgustati, non vogliono
liberarsene; anzi, vogliono conservarlo
solo perché così possono servirsi
di queste possessioni per i propri fini.
Così, la categoria dei ricercatori
è molto scarsa.
Ma vi sono molti
che non ricercano per niente,
che in realtà sono quelli
che definiamo malvagi
e che non vogliono mai, non vorrebbero
mai e poi mai che questo mondo cambiasse.
I nostri mezzi di comunicazione sono
dominati da questi individui malvagi
che non vogliono che il mondo cambi,
non vogliono mostrare niente di buono,
non vogliono vedere ciò che è di aiuto,
che è per il bene degli esseri umani.
Così, da un lato vediamo
questa negatività collettiva,
mentre dall’altro troviamo i ricercatori,
i veri ricercatori.
Ve ne sono alcuni che possiamo
definire ancora immaturi,
ed altri che possiamo definire
pseudo-ricercatori.
Se in nome della ricerca hanno fatto
qualche sacrificio, diciamo,
si considerano eccezionali.
Inoltre si lasciano coinvolgere da
soggetti che fanno affermazioni grandiose.
E, non avendo io mai rivendicato nulla,
non sono colpiti da me.
Io non ho mutato il mio modo di vestire,
vivo come una donna di casa,
così non rimangono impressionati da me.
Non mi sono fatta crescere due corna
per dimostrare che sono qualcosa di
straordinario, così non resteranno colpiti.
D’altra parte, però, se ci pensate,
questa è maya.
Questa è la Mahamaya per cui l’Adi Shakti
fa tutto, ogni cosa, come gli esseri umani.
Non riuscirete a scoprire che Lei è divina.
Nessuno dei membri della mia famiglia
è riuscito a scoprirlo,
finché non ho iniziato questo lavoro;
nessuno di loro, ad eccezione
di mio padre e mia madre.
E nessuno era nemmeno riuscito a scoprire
che io avessi dei poteri.
Questa insensibilità al Divino
può essere creata dal potere
di Mahamaya dell’Adi Shakti;
ed esso è molto importante,
altrimenti non si potrebbe giudicare,
non si potrebbe capire.
Nonostante ciò, più volte ho sbagliato
a giudicare le persone
poiché per un po’ sanno camuffarsi;
poi però le scopro.
Se la ricerca è appassionata
e stanno veramente cercando la verità,
la troveranno. La troveranno sicuramente,
perché l’intera creazione è per loro,
l’intero universo è per loro,
tutte le deità sono per loro,
tutti gli angeli sono per loro,
vegliano tutti su di loro.
È importante che adesso abbiamo
così tanti sahaja yogi –
nessuna (delle incarnazioni) ha mai avuto
così tanti sahaja yogi
nel corso della propria vita
-perché dobbiamo avere dei canali.
Io devo avere dei canali, e questi canali
devono essere molto puri,
devono essere bellissimi, innocenti
e operare per il bene.
Se solo si arrenderanno al fatto che siamo
qui come strumenti di Dio Onnipotente
e dobbiamo fare il bene degli altri,
vi assicuro che almeno il settanta
per cento del lavoro sarà stato fatto.
Ma anche se hanno avuto la realizzazione,
è come quando un uccello esce dal guscio:
alcuni uccelli portano
ancora con sé parte dell’uovo
ed altri non si sono
nemmeno sviluppati in uccelli.
Ora dobbiamo giudicare noi stessi,
dobbiamo comprendere noi stessi.
Un’altra cosa: sapete che io sono
una persona molto mite, molto mite,
la gente pensa che io sia
molto incline al perdono.
Conosco tutti, non è che non li conosca,
ma lascio fare: “Bene, vai avanti
fin dove puoi arrivare”.
L’esperienza è l’unico modo in
cui un essere umano può capire,
non c’è alcun dubbio.
Se anche voi gli dite qualcosa,
non capirà mai.
L’esperienza della realizzazione del Sé
vi ha fatto comprendere;
ma, ancora una volta, direi
che non possiamo dare la realizzazione
al mondo intero. Non possiamo.
Ci sono persone simili a pietre,
proprio orribili.
Ciò che sta accadendo è che
gli impostori vengono scoperti,
e tutti si accorgono
che vengono smascherati.
Questo smascheramento, naturalmente,
salverà le persone
da questi individui orribili,
ma non so se verranno in Sahaja Yoga
o se prenderanno la realizzazione.
Vi dico questo perché, ormai,
anch’io ho esperienza di esseri umani
e, in tutti questi anni in cui ho lavorato,
ho visto che vi sono
persone del tipo più disparato.
Tra di esse i ricercatori sono estremamente
orgogliosi della propria ricerca.
Pertanto, alcuni di loro non vogliono
abbandonare la ricerca,
è una specie di lavoro,
si può definire un hobby,
per cui si definiscono ricercatori.
Ormai hanno un certificato di ricercatori:
indosseranno strani vestiti, avranno strane
abitazioni, strane capigliature, di tutto.
Potrebbero essere eremiti, aggressivi,
qualsiasi cosa: “Siamo ricercatori”.
Si attribuiscono
il certificato di ricercatori.
Anche questa è un’altra caratteristica
dei ricercatori:
per loro è una specie di stile di vita,
e ovunque debbano andare per ricercare ci
andranno, andranno in dieci o venti posti.
Ogni volta hanno discusso con me:
“Madre, deve esistere qualche altra via”.
“Sì, forse. Io non ne conosco nessuna.
Ma voi andate pure”.
Ora, oggi, il compito principale
dell’Adi Shakti è dare la realizzazione.
Questo è il mio lavoro principale.
Tutto il resto viene assistito,
è già gestito, direi, è come un computer.
Non devo preoccuparmi,
è un’azione riflessa,
qualsiasi cosa accada è un’azione riflessa.
Non devo preoccuparmi di queste cose.
Ad esempio qualcuno potrebbe dire:
“Madre, io L’ho pregata,
ma come ha fatto ad aiutarmi così tanto?”.
È tutta un’azione riflessa:
in quell’istante forse potrebbe
sopraggiungermi quel pensiero -un pensiero-
ma è un’azione riflessa.
In realtà io non faccio nulla.
Sono veramente Nishkriya,
non faccio assolutamente nulla,
sono la persona più pigra
alla quale possiate pensare.
Davvero: infatti, se c’è
un’intera organizzazione che lavora per me,
perché dovrei lavorare? Non è necessario.
Ma c’è una cosa: io osservo.
E, quando osservo,
il Paramchaitanya agisce di riflesso,
fa funzionare le cose.
Infatti, se è l’Energia dell’Adi Shakti,
allora tutto ciò che io osservo
viene comunicato a quel potere.
Funziona al contrario. Ad esempio, da
qualche parte abbiamo l’energia elettrica,
così, se qualcosa non funziona qui,
non si ripercuote su quell’energia. No.
Se qualcosa non funziona, si interrompe
semplicemente in questo e quel punto.
Al contrario,se io vedo
qualcosa di sbagliato,
non devo fare nulla, mi limito
a testimoniare, a guardare.
Tutto agisce attraverso questo
straordinario potere del Paramchaitanya.
Ora, voi non conoscete questa Energia.
Conoscete la Kundalini, sapete tutto
dei chakra, di questa e quella cosa.
Ma l’Energia del Paramchaitanya
è in ogni particella, in ogni atomo,
e agisce in modo da indirizzarvi,
spingervi, condurvi sul sentiero
che è per il vostro bene.
A volte la gente dice: “Madre,
volevo comprare questo negozio,
ma non ci sono riuscito”, e così via.
È per il vostro bene che non
lo abbiate preso. Grazie a Dio!
Dopo dieci giorni torneranno a dirmi:
“Grazie a Dio non l’ho preso”.
Così, gradualmente, attraverso l’esperienza
iniziate a capire
che non dobbiamo preoccuparci.
Se si perde la strada, in genere la gente
si inquieta molto, ma i sahaja yogi no:
“Oh, molto bene, deve esserci qualcosa
in questo posto se Dio ci ha portati qui”.
Allora questa azione cambia leggermente.
Direi che la persona iperattiva inizia
a pensare: “Ora arrenditi. Islam. Arrenditi.
Affida il problema al Paramchaitanya”.
E funziona.
In questo mondo sono accadute
cose talmente straordinarie,
semplicemente dando dei bandhan,
che è incredibile come tutto ciò accada.
Persino se scoprite
che ci sono molti omicidi,
che è successo questo,
che è successo quello,
anche questo serve ad esprimere
la presenza del Paramchaitanya.
È "kruta", è un’azione compiuta,
il modo in cui agisce.
Kruta significa ciò che viene fatto.
Allora iniziate a rendervi conto
di poter conseguire questo potere
mediante la vostra Kundalini.
Quando la vostra Kundalini sale,
è anch’essa un riflesso di Adi Shakti.
Così come possiamo dire che vediamo
solo una parte della luna e non l’altra,
allo stesso modo, quando
questa energia sale in voi
e tocca il Paramchaitanya,
acquisite i poteri.
È così che siete sahaja yogi.
Però non siete Dio.
Le incarnazioni possono dire: “Sono Dio”,
ma voi non siete incarnazioni.
Nessuna delle incarnazioni,
però, ha mai detto
di essere l’Adi Shakti, non è possibile.
Questo potere di Adi Shakti che chiamiamo
Paramchaitanya è il potere che vi ama,
che ha il completo controllo
sulla natura.
Comprende, pensa, sa tutto.
Sa tutto di voi.
Agisce in ogni angolo,
in ogni ambito della vostra vita.
È con voi, completamente.
È come se cadeste in un fiume
che scorre vorticoso
e non riusciste più a nuotare,
non potendo più usare le mani:
allora iniziate a fluire con esso
e, a quel punto, vi rendete conto
che scorrere insieme a lui è meglio
che cercare di uscirne.
Vi limitate a scorrere insieme a lui,
godendo di tutta la natura attorno a voi.
Non annegate, anzi, sentite
che venite elevati scorrendo con lui.
A quel punto comprendete:
“Cosa devo fare io,
quando tutto viene fatto per me
dal Paramchaitanya?”.
Ma il merito dovrebbe essere attribuito
alla Kundalini
che ha realizzato tutto questo,
che vi ha posti su questa sponda,
che vi ha condotti in questo magnifico
e paradisiaco regno di Dio.
Così capite che sono accadute due cose:
prima di tutto, vostra Madre,
la Kundalini che è dentro di voi
e che è la vostra Madre individuale,
che è sempre stata con voi,
vi ha dato questa nascita.
E, poi, vi ha condotti a questa Energia;
Energia che potete usare voi stessi.
È grazie ad essa che ottenete i poteri.
Vi sorprenderà quanto aiuto dia
questa Energia.
Insomma, non dovrei dire che potete
avere tutti i poteri, non dovrei dirlo.
Ma oggi, sapete,
si stavano lamentando di qualcuno
e immediatamente ho detto
il nome della persona in questione.
Ora chiederete come lo sapessi.
Ma lo so e basta.
Questo è tutto ciò che posso dire: lo so.
Se ad esempio vi occupate di tappeti,
bene, sapete che tipo di disegno è questo,
che disegno è quello, da dove proviene,
sapete tutto; non è vero?
Se ve ne occupate sapete tutto.
Se questa Energia è ovunque,
allora si deve sapere tutto.
La connessione è tale che, se volete
sapere, potete sapere qualsiasi cosa.
Per questo hanno definito Buddha
anche come "Sarvalokiteshwara",
in quanto vede tutti i "loka" (mondi).
Come fa a vedere, "Sarvalokiteshwara"?
Perché quello che chiamiamo il suo ego
è "Parama-Ego", potete chiamarlo
"Mahat Ahamkara", sa tutto;
mentre il vostro ego non sa niente.
E, poiché non sa niente,
voi ne siete avvolti.
Se l’ego avesse saputo cos’è la verità,
sareste stati uccelli liberi,
assolutamente liberi.
Ma voi non volete affidare il vostro ego,
non volete permettere a voi stessi
di scorrere nel fiume,
come il Tao, come disse (Lao Tse).
No, non volete gioire, volete avere
la vostra particolarità.
L’individualità è molto diversa
dall’avere in voi un ego che (dice):
“Io sono questo, io sono quello”.
Quindi deve avere inizio
questa differenziazione.
Dopo la realizzazione,
alla luce della realizzazione,
dovreste iniziare a capire le cose.
Ora la cosa principale è dire all’ego
di starsene buono:
“Stai zitto, non sai niente”.
Inoltre, al giorno d’oggi,
se si fa una domanda a qualcuno, c’è la
moda diffusa (di rispondere): “Non lo so”.
Se chiedete a qualcuno: “Come ti chiami?”,
(risponderà:) “Non lo so”.
Non sa nemmeno il suo nome.
E comportarsi da stupidi è una moda;
si pensa che, mostrandosi molto stupidi,
si dimostrerà di essere molto innocenti.
Non è così. È stupidità.
Non so quale animale
abbia questa stupidità,
ancora non ne conosco l’origine.
Devo ancora scoprire
qual è l’animale che ha generato questa
stupidità nel… (cervello, nella testa, ndt).
Ma so una cosa: è il nostro ego.
L’ego rende una persona
assolutamente stupida.
In marathi, vedete - grazie a Dio
quella lingua è così ricca che,
di chiunque inizi a mostrare il proprio
ego, si dice che sta scalando un cespuglio.
C’è un piccolo cespuglio
e lui lo sta scalando.
Tutto questo ego viene dalle vostre
cosiddette idee, successi.
Ma che successi sono?
Voi non sapete nulla
ed è questo che oggi devo dirvi:
se c’è qualcosa che oggi funziona,
è la resa del vostro ego.
Se sapete come arrendere il vostro ego,
ce la farete.
Un’altra cosa che a volte mi sorprende,
specialmente in Occidente,
è che io considero le donne
come l’energia, la shakti,
ma in Occidente trovo che le donne
non usino Adi Shakti, no.
Anzitutto sono ancora molto possedute
dalle loro emozioni e dalle loro idee
e cose del genere.
Da una parte c’è l’uomo che ha l’ego,
ma anche le donne sono molte egoiste,
moltissimo.
È (una situazione) molto difficile.
Se, ad esempio, sposate una ragazza,
una ragazza occidentale, con qualcuno,
lei sarà molto felice, esulterà,
accetterà tutti i regali,
e congratulazioni, indosserà
tutti i vestiti, tutto.
Dopo dieci giorni verrà a dire:
“Madre, sono confusa”.
“Confusa? Come?”,
“Adesso sono confusa”,
“Sei confusa adesso, o lo eri prima?”,
“Sono confusa adesso”.
“Va bene, restituisci tutti i gioielli,
ogni cosa”,
“No, no, allora mi ci faccia pensare”
Non è questo il livello
di una sahaja yogini.
Una sahaja yogini è la shakti
e deve raccogliere le sfide:
“Vi farò vedere, lo farò meglio”.
Al contrario le trovo
estremamente dominanti.
Sono stupefatta! Perché una shakti dovrebbe
dominare? Se è una shakti non dominerà.
Chi non lo è, sarà dominante.
In India, ad esempio, se andate a casa di
un funzionario governativo di alto livello,
il funzionario sarà umile, mentre
un comune poliziotto sarà dominante.
Allo stesso modo trovo che questa
tendenza a dominare sia molto diffusa,
come anche un atteggiamento da suora:
si vestiranno come suore, si comporteranno
come suore, non sorrideranno.
Che c’è? Siete sahaja yogini
o cosa? Siete suore?
Allora è meglio che andiate in convento.
Il motivo per cui vi sto dicendo questo
è che parliamo dell’Adi Shakti,
quindi parlo della shakti,
di come la shakti debba emergere.
Ero sorpresa che le donne
non diffondessero Sahaja Yoga.
Così qualcuno mi ha detto
che i leader non vogliono
che le donne diffondano Sahaja Yoga.
Ho risposto che è sbagliato.
Se il leader dice così, non va bene.
Prima di tutto, però, le sahaja yogini
devono essere vere sahaja yogini,
perché finora ho visto che,
se si cerca di dare a una signora
la posizione di leader,
lei distruggerà le persone.
Non (accade con) tutte, ma con alcune sì.
Ora il dovere di una sahaja yogini
è quello di
svilupparsi attraverso la meditazione,
attraverso la comprensione di se stessa
e l’autostima:
“Io sono una sahaja yogini,
sono una shakti, sono il potenziale”.
Io stessa sono il potenziale.
E che cosa faccio? Niente.
Non ho tirato su io questo (tendone),
non ho sistemato (questo palco),
niente di tutto ciò. Sto comodamente seduta
qui a parlare.
Ma io sono il potenziale.
“Sono io il potenziale?”.
È questo che le sahaja yogini
devono decidere.
Altrimenti sono possedute, sognano ad occhi
aperti ed hanno un’alta opinione di sé.
È molto difficile.
Voglio che alcune brave sahaja yogini
siano leader, lo voglio davvero.
Ma non appena diventano leader,
montano a cavallo e corrono veloci.
Perciò diventate umili.
Se la brocca non ha una grande
capienza, quanta acqua può entrarvi?
Abbiate un cuore molto grande.
A voi non piace che qualcuno
venga a casa vostra,
non volete fare niente per gli altri
sahaja yogi, prendervi cura di loro.
Vi ripeto ancora e ancora
che è proprio in Occidente
che le donne devono assimilare
la shakti dentro di sé;
e shakti non significa dominare
il marito e renderlo uno stupido.
No, significa dargli dei poteri.
Voi siete coloro che danno potere
a tutta la famiglia,
e questa è la nostra famiglia.
Tutta questa è la mia famiglia,
ed io mi interesso moltissimo di tutti.
Mi preoccupo anche del piccolo.
Non sono mai soddisfatta (pensando):
“Ora ho finito il mio lavoro
e stasera posso andare a dormire
senza pensare a nessuno”.
Mai.
Mi interesso di questo,
mi preoccupo di quello.
Questo potere scorre continuamente;
ed il mio interessamento è potente, agisce,
perché è autentico.
Non mi preoccupo di me stessa, mai.
Vi stupirà, ma quando vedo
tutte queste donne
che fanno cose di ogni genere
per salvaguardarsi, sono sorpresa.
Ciò che occorre è l’interessamento
e sviluppare questa premura,
una premura sincera, amorevole,
compassionevole per gli altri.
Ciò riguarda anche i bambini:
ho visto che non si prendono
mai cura dei figli degli altri,
non aiutano mai gli altri.
Una donna doveva andare a togliersi un
dente e ha dovuto portare il figlio con sé.
Insomma, è troppo.
Se non vi preoccupate per gli altri,
non svilupperete una mentalità collettiva,
non avrete il potere collettivo
ed è importante che cerchiate
tutte di essere molto collettive.
Prendetevi reciprocamente
cura dei bambini.
Ora - non dovrei dirlo, avevo intenzione
di dirlo alle signore di Cabella -
questo di Cabella è un ashram.
Ma coloro che vengono da altri ashram,
anche dall’Australia, sono sorpresi:
“Vivono tutti qui
proprio come in un albergo.
Pagano per questo, (ma) tutti noi paghiamo,
eppure abbiamo i giardini e ci prendiamo
cura dei giardini, dell’esterno.
Qui invece nessuno se ne preoccupa.
Usano tutto, senza curarsene”.
È sorprendente che si comportino così,
dato che io vivo qui.
In qualsiasi posto andiate,
in Australia, in America, dappertutto,
ovunque ci sia un ashram, la domenica
lavorano tutti per prendersene cura.
Qui non lo vedo accadere, spariscono tutti.
Questo è il vostro ashram, voi vivete qui,
ed oggi ho dovuto dirvi questo
perché sento che Sahaja Yoga
è carente nelle shakti.
Alcune di loro non sanno neanche sorridere
ed altre sono estremamente dominanti.
Devo dirvi questo perché
voi siete molto importanti.
Se non lo avessi fatto io, nessun uomo
avrebbe compiuto questo lavoro,
nessuna incarnazione maschile
avrebbe eseguito questo lavoro.
Fantastico, loro si lasciano crocifiggere
in giovane età.
Davvero fantastico,
lasciarsi crocifiggere tanto giovani.
Poi un altro beve il veleno,
un altro viene ucciso da qualcuno.
È così, sono morti tutti molto giovani.
Nessuno ha voluto fare questo lavoro,
nessuno era...
insomma, si erano stufati,
si erano proprio stufati.
Abbiamo avuto Gyaneshwara
che è entrato in "samadhi" all’età
di ventitré anni, riuscite ad immaginarlo?
Doveva essere proprio stufo della gente.
Ora sta a voi donne sviluppare
quella pazienza di vostra Madre,
quell’affetto, quell’amore, e allora
vedrete come la vostra shakti funzionerà.
Ho già parlato di questo più volte
e, al livello dell’Adi Shakti, devo dirvi
che nella vostra famiglia
siete come una shakti;
e dovete essere sagge,
dovete avere buon senso,
dovete comprendere vostro marito,
dovete comprendere i vostri figli,
dovete avere pazienza.
Al contrario, viziano i figli.
Questo deve essere compreso: per prima
cosa dovete sapere cosa è bene per loro.
Oggi, per esempio, se dico
che i bambini che frequentano una scuola
non dovrebbero essere poi ritirati,
è per il loro bene.
Che vantaggio se ne otterrà?
Qualcuno però rifiuta.
Va bene, esci.
Cosa ci si può fare?
Un tale attaccamento ai vostri figli
dimostra che non avete nessun potere.
Dovete amare tutti i bambini,
dovete prendervi cura di tutti i bambini,
dovete gioire di tutti i bambini.
Interessatevi di loro.
Al contrario, ciò che vedo è che
si interessano solo dei propri figli.
Noi siamo una famiglia allargata, diciamo.
Viviamo tutti insieme,
dobbiamo condividere ogni cosa.
È qualcosa che non riesco a comprendere.
In India, ad esempio,
se ci sono cinque o sei bambini,
tutte le ragazze correranno loro dietro,
tutte le donne se ne prenderanno cura.
Insomma, per loro è un tale piacere
guardare e occuparsi di ogni bambino.
Ma questa insensibilità al comportamento
collettivo vizierà anche i vostri figli.
Quindi, ciò che trasmetterete al mondo
intero è questo modo di vivere Sahaj.
E sono le donne a costruire la società.
Se la società indiana è buona il merito va
alle donne indiane e alla loro saggezza.
In India i nostri uomini sono stupidi,
hanno rovinato la politica,
l’economia, tutto.
Ma la società è ancora preservata
e si mantengono ancora molto,
diciamo, sulla strada giusta.
Questo avviene soltanto grazie
alla saggezza delle donne.
Se le donne sono occupate
per ore ad abbigliarsi,
a pensare ai vestiti,
a ciò che indosseranno, è la fine.
Questo è il giorno in cui si
venera la Kundalini, che è la Madre.
Lei è la Madre e voi siete madri.
Dovete sapere tutto di vostro figlio.
Qualcuno viene a dirmi:
“Mio figlio ormai è un tossicodipendente”.
Com’è possibile?
In India i ragazzi non diventano
tossicodipendenti, perché
la loro madre incombe continuamente
sulla loro testa come un falco.
Sa dove va il figlio, cosa fa. Lo ama,
ma sa dove va.
Anche quando eravamo al college,
anche dopo il matrimonio,
se tornavo a casa mia madre
mi chiedeva: “Dove sei stata?”;
e noi non osiamo ribattere nulla.
(Oppure)“Rientra per le sei”.
Anche dopo sposate.
E siamo tenute a dirglielo.
È questo il compito della madre:
(controllare) il figlio, dove va, cosa fa.
E poi dite che i figli non vi ascoltano.
E perché i bambini non vi ascoltano?
Perché non insegnate loro la disciplina.
Qui l’atmosfera è pessima, d’accordo,
e i bambini sono molto maleducati,
d’accordo, c’è di tutto, d’accordo.
Ma se siete madri forti nel vostro amore,
i vostri figli non se ne andranno.
Guardate, anche adesso, come sapete,
tutti i leader mi ronzano sempre intorno.
E perché, che cosa c’è?
Non ho con me del miele o altro.
Ma tutti i leader se ne stanno seduti lì,
vicino a me.
Questo avviene dopo la realizzazione.
Ma anche tutti i miei nipoti, sapete,
venivano tutti a sedersi vicino a me,
tutte le mie nipoti
si sedevano vicino a me.
Non volevano lasciarmi, e la gente
chiedeva: “Che c’è che non va?
State sempre attaccate a vostra zia.
Che cos’è?”.
È l’interessamento.
E loro comprendono
che ciò che dite è per il loro bene.
Ma voi dovreste essere a posto.
Come madri si deve essere tolleranti,
si deve comprendere,
ma quando occorre parlare, dovete farlo.
A seconda di come riteniate opportuno,
potete dire le cose
in modo tagliente o magari in modo gentile;
ma il bambino dovrebbe rendersi conto
che lo amate
e che amate tutti i bambini.
È qualcosa di molto sottile.
Una volta, ad esempio, ho portato il
figlio di un sahaja yogi con me al mercato.
Chiedeva: “Voglio comprare
questo, voglio comprare quello,
voglio comprare quell’altro”,
voleva comprare tutto.
Mi chiedevo cosa non andasse
in questo bambino.
Se portassi i miei nipoti,
non comprerebbero niente.
Anche se voleste comprare loro due paia
di scarpe: “No, no, no, uno è sufficiente.
Se poi si rovineranno, allora sì”.
Non chiederanno mai nulla.
È una forma di autostima.
Non vogliono nulla.
Lo stesso con le mogli, le mogli non
chiedono mai nulla ai mariti. No, nulla,
non pretendiamo nulla.
Il marito insisterà: “Per favore,
chiedi qualcosa, chiedi qualcosa”.
(Ma le mogli ribatteranno:)
“No, non vogliamo niente”.
Quella sarà una sahaja yogini
madre, moglie e shakti.
Non ha pretese.
Non chiede nulla.
Colei che dona, che cosa potrà chiedere?
Chi dà, che cosa potrà chiedere?
A volte ho la sensazione che, in Sahaja
Yoga, il lato sinistro, il lato femminile,
stia un po’ andando giù,
ed esse devono ascendere.
Per prima cosa la meditazione,
il rispetto verso Madre,
insegnare ai bambini come
far funzionare Sahaja Yoga,
parlare loro di Sahaja Yoga
- e non solo di cibo -
di pulizia, di come essere amabili
con gli altri, di come condividere le cose;
ed anche raccontare ai bambini
le belle storie che avete sentito,
insegnare loro cos’è il dharma,
parlare con loro, instaurare un rapporto.
Questo è ciò che dovete capire
per rendere Sahaja Yoga molto forte.
Voi siete le shakti di Sahaja Yoga,
credetemi,
e dovete farlo funzionare in questo modo,
invece di preoccuparvi
di piccole cose insignificanti.
A volte ricevo delle lettere dalle signore
che mi fanno veramente soffrire.
Non riesco a capire
come possano essere sahaja yogini.
Tutto il nostro sistema Sahaj
deve essere un modello,
gli altri dovrebbero vedere e comprendere
ciò che noi abbiamo acquisito
nella nostra vita quotidiana.
L’Adi Shakti lavora nella vita quotidiana:
dalle cose più piccole alle più elevate.
E dovete sempre imparare,
dovete imparare continuamente;
che siate un leader o meno,
dovete sempre rendervi conto
di che cosa dovete imparare:
“Non sapevo questo, non sapevo quello”.
Se svilupperete l’attitudine
a dover imparare,
quell’atteggiamento umile,
quell’umiltà (che vi fa dire):
“Devo imparare, devo imparare,
devo ancora imparare”,
questo ego non si manifesterà mai.
È a causa dell’ego che siete soddisfatti
di voi stessi: questo è segno di ego.
Non vi rendete conto di quanto tormentiate
gli altri, di cosa distruggete, niente,
ma vi sentite molto felici di voi stessi.
Una personalità così spensierata
a volte vive sospesa per aria.
(Domandatevi:) “Cosa
ho fatto oggi per gli altri?"
"Come ho parlato agli altri?"
"Cosa ho dato agli altri?”.
Io non avrei bisogno di farvi regali, non
c’è motivo. Perché dovrei farvi dei regali?
Ma vi faccio dei regali
per mia soddisfazione personale.
E se accetto regali da voi è
per vostra soddisfazione personale.
Pertanto, ciò che dobbiamo fare è chiederci
in che cosa troviamo soddisfazione.
In cosa trovate soddisfazione?
Pensateci: da che cosa
traiamo soddisfazione?
“La mia casa dovrebbe essere a posto,
mio marito dovrebbe stare bene,
i miei figli dovrebbero stare bene”.
Mio, mio, mio.
Finché questo "mio" non si sposta su qualcun
altro, siete ancora nel regno della maya.
Dovete imparare a pensarci
ogni giorno o a scriverne.
Dovreste tenere tutti un diario:
“Cosa ho fatto per gli altri?
Cosa ho detto agli altri?
Cosa potrà rendere (felice)
o far piacere a un’altra persona?”.
Piccole, piccole cose possono
rendere la vita così bella!
Inoltre, ci sono cose straordinarie
per voi.
Se non pensate di essere eccezionali, tutte
queste grandi cose sono anche per voi.
È così: l’intero cielo può
essere coperto da una foglia.
Se guardate la foglia contro il cielo,
la foglia mostra la propria esistenza.
Allo stesso modo, l’intera
immagine di Sahaja Yoga
può essere completamente coperta
da una persona
che si distingue
per questa grande espansione.
Una persona qua e una là.
È davvero notevole.
In tutto questo Sahaja Yoga,
ci sono persone, qua, là e là,
talmente notevoli
che, anche solo a pronunciare i loro nomi,
io mi sento immersa nell’oceano di gioia.
Una persona soltanto; e voi?
Perché noi non possiamo farlo?
Dato che l’Adi Shakti è riflessa in voi,
che tutti i Suoi poteri sono con voi,
quanto possiamo fare?
In questa espansione della mia visione,
voglio avere sempre più gente
che abbia anch’essa una certa visione.
Ma non persone mediocri
che pensano solo ai propri figli,
che pensano al cibo...
No, no, non sono gradite.
Sono inutili, se ne andranno tutte.
Spero che abbiate capito
dove vi trovate, cosa possedete.
Ciò che è stato creato dentro di voi
è questa Kundalini
che vi ha dato tutta la conoscenza, tutto.
Ma so che ci sono moltissime
persone che non sanno nemmeno
che chakra è questo, non lo sanno.
Insomma, arrivare a questo limite
di ignoranza!
Dovete sapere tutte queste cose.
Dovete comprendere di che si tratta,
poiché tutta questa conoscenza
è per voi, tutta per voi.
E la cosa più grande di tutte è la fede
- non una fede cieca, ma illuminata –
che adesso siete un tutt’uno
con l’Energia divina.
Questo dovrebbe davvero
stabilizzarvi completamente.
Io considero questo uno
dei puja più importanti.
Infatti, finora
sono stati celebrati dei Guru puja - molte
persone sono state venerate come guru –
o forse voi considerate (più importante)
quello del mio compleanno; va bene.
Ritengo però che comprendere
i vostri poteri della Kundalini,
e i poteri che sono a vostra disposizione
attraverso l’azione del Paramchaitanya,
sia molto importante.
Ciò vi infonderà fiducia, vi infonderà
compassione, vi darà una visione
e vi renderà grandissime personalità,
personalità straordinarie.
Chi era George Washington?
Dicono sia stato grande.
Oppure, chi era Abramo Lincoln?
È stato grande.
Ma voi avete tutti la realizzazione del Sé.
Dovete pensare all’intero universo,
all’intera espansione.
Finché questa mentalità non si svilupperà
in voi, sono certa, davvero certa,
che il progresso di Sahaja Yoga,
all’interno e all’esterno, sarà minore.
Quindi, capite che questi poteri
sono con voi
e dovete usarli con umiltà.
Dio vi benedica tutti.